동서울대 네트워크 설계 팀원 구성
네트워크 전체 설계 -팀장 (main,master)
네트워크 스위치와 라우터 엔지니어(engineer)
네트워크 디자인 (design)

한팀 동서울대를 네트워크 구축을 합니다 


디자인 팀 보고서 작성

- 18 -
(3) 광케이블 여장처리
- 광케이블 포설 완료 후 광 분배함 내에 케이블 여장을 둔다.
- 벽부에서 랙까지 2미터의 여장을 두도록 한다.
(4) UTP 케이블 포설
- EIA/TIA 사양에 만족하는 Cable을 사용한다.
- UTP Cable 취급시 주의사항 : 상, 하차 시 Box에 감기어 있는 케이블의 피복이나 Box가 파손되지
않도록 각별히 주의하여야 한다. 케이블이 꺾이거나 꼬이지 않도록 하며, 벽부와 랜간 2미터 이상
의 여장을 두도록 한다.
-장비실에 패치패널을 설치하고, 각 실에 매립형 또는 노출형으로 아울렛 모듈을 설치하며, 설치 전
사용 자재에 대한 디자인 검수를 득하여야 한다.
- 케이블이 노출되는 경우 벽부에 설치되는 몰드는 백색 사각 몰드를 사용하며, 6개 라인 이상을 몰
드 처리하는 경우 적정한 크기의 백색 PVC 사각 몰드를 사용한다.
- 벽부에 부착되는 몰드는 칼블럭을 사용하여 단단하게 고정하여야 한다.
-인입되는 모든 케이블은 난연성 CD관을 사용하여 보호하도록 한다.
- Patch Panel과 Outlet쪽 케이블 접속은 Wiring Standard에 맞게 접속시켜야 한다.
- 관로내 포설 시 케이블 끌기 고리를 사용하거나 견인선을 연결한 후 포설하며, 케이블이 꺾이거나
피복이 벗겨지지 않게 한다.
- 케이블이 뒤틀리지 않도록 않는다.
- 케이블의 피복이 찢어지거나 마모되지 않도록 한다.
- 신관에 설치된 기존 케이블은 케이블 길이가 빫아 연장이 필요한 경우 110블럭을 사용하여 신규
랙으로 연장하여 설치한다.
- 신규 도입되는 랙은 인투알사의 랙을 사용하며, 높이 2000mm 깊이 900mm 이상이고 타공 스틸재
질의 문을 사용, 전원 아울렛은 15구 이상의 제품을 사용한다.
(5) 기존케이블의 철거
- 제1과학관 지하 ~ 2층, 기독교교육관 전층, 도서관 3~5층은 신규케이블 설치가 완료된 후, 기존
노후 케이블은 전량 철거한다.
- 천정과 피트 등에 철거 대상물의 잔량이 존재하지 않도록 처리한다.
(6) 기존 케이블의 보수
- 기 설치된 포트에서 플레이트 및 모듈이 노후되어 교체가 필요한 경우와 PVC 몰드가 훼손되어 교
체가 필요한 경우 사업기간내 이를 보수하도록 한다.
(7) 패치코드의 설치
- 기존 케이블과 신규 설치된 케이블의 70% 범위내에서 연결한다.
- 연결할 포트의 수량과 위치는 추후 협의하여 진행한다.
- 2장에 명시한 장비실당 Port수량은 Rack의 수량을 산정하기 위한 참고자료 이므로 이를 참고하여
공사 물량을 산정한다.
(8) 기타사항
- 기존 IDF(랙) 정리작업을 포함하여 설치하여야 한다.
- 기존 IP 정리작업 방안 제시 및 지원
