동서울대 네트워크 설계 팀원 구성
네트워크 전체 설계 -팀장 (main,master)
네트워크 스위치와 라우터 엔지니어(engineer)
네트워크 디자인 (design)

한팀 동서울대를 네트워크 구축을 합니다 

엔지니어 문서작성
- 17 -
3. 유·무선 네트워크 구축 설비공사
3.1 일반사항
본 시방서는 서울여자대학교 유·무선랜 구축 설비공사에 적용하며, 본 시방서에 명기된 제품사양
은 동등 또는 그 이상의 제품을 사용하여야 한다.
설계도서 및 내역서 등에 명시된 각종 기능, 규격, 사양 및 모델 넘버 등은 설계 이해를 돕기 위한
기준으로 특정업체 제품을 지정한 것이 아니며, 설계의 품질을 유지 할 동급 이상의 제품을 사전 승
인 후 설치 할 수 있다.
3.2 기술사항
(1) 건물간 백본용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 싱글모드
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 2장 5절 광케이블 설치 요구 내역 참조
(2) 건물내 층간 백본용 과 실습실 연결용 광케이블 구성
- 사용자재 : F/O Cable 멀티모드(OM3)
- 구성구간 : 행정관 코어 백본 위치 ~ 각건물 백본 스위치 위치
- 구성방안 : 각 건물 안 배선은 16Core 또는 8Core OM3 MMF를 사용하여 신규 포설한다.
(3) 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 건물내 장비실 ~ 각 실별 포트(별첨 자료인 도면과 실별 포트현황 참조)
- 특이사항 :
① 기존 구형 케이블과 아울렛 포트가 구분 될 수 있도록 키스톤잭의 색상 또는 플레이트(노출형)의
색상을 노랑색 또는 그와 준하는 색상으로 구분하여 설치한다.
② 선번은 “호실-순번”으로 구분하여 라벨을 부착한다.
(4) 장비 ~ 패치판넬간 사용자 UTP 포트용 케이블 구성
- 사용자재 : UTP CAT.6 4P Cable을 사용한다.
- 구성구간 : 장비실 내 설치 장비 ~ 각 패치 패널 포트